# 5 سوال تشریحی

**سوال 1 :**شيوه های ارتباط در شبکه را نام ببرید
**: جواب** Broadcast  multicasting  Unicast

**سوال 2 :** فرض کنید یک سگ از نژاد سنت برنارد به نام برنی دارید (  نژادی قوی و عضلانی که در کوه‌های سوئیس برای نجات کوهنوردان مجروح پرورش داده شده است ) و او را به جعبه‌ای حاوی سه نوار 8 - میلی متری مجهز کرده‌اید. هر نوار V ظرفیت GB دارد و برنی می‌تواند داده‌های خود را تحت هر شرایطی با سرعت ۸ کیلومتر در ساعت به شما تحویل دهد. برنی تا چه مسافتی آهنگ انتقال داده را از یک خط انتقال با سرعت ۱۵۰ کیلومتر در ساعت بدون در نظر گرفتن هدر بیشتر منتقل میکند؟
اگر
(۱) سرعت ضبط دو برابر شود
ظرفیت هر نوار دو برابر شود (۲)
(۳) نرخ انتقال داده در خط انتقال دو برابر شود، پاسخ شما چه خواهد بود؟
**: جواب**این سگ می‌تواند ۲۱ گیگابایت یا ۱۶۸ گیگابیت داده حمل کند. سرعت ۱۸ کیلومتر در ساعت برابر با ۰.۰۰۵ کیلومتر در ثانیه است. زمان طی مسافت x کیلومتر برابر با x/0.005 = ۲۰۰x ثانیه است که نرخ داده ۱۶۸/۲۰۰x گیگابیت بر ثانیه یا ۸۴۰/x مگابیت بر ثانیه را به همراه دارد. برای x < 5.6 کیلومتر، سگ نرخ داده بالاتری نسبت به خط ارتباطی دارد.

**سوال 3 :** یکی از جایگزین‌های رقیب برای شبکه محلی، یک سیستم اشتراک زمانی بزرگ با ترمینال‌هایی بود که کاربران از آنها استفاده می‌کردند.
دو مزیت سیستم‌های کلاینت-سرور مبتنی بر شبکه محلی نسبت به سیستم فوق را بیان کنید
**جواب :** مدل LAN می‌تواند به صورت تدریجی رشد کند. اگر LAN فقط یک کابل بلند باشد، نمی‌توان آن را با یک خرابی از کار انداخت (اگر سرورها تکثیر شوند). احتمالاً ارزان‌تر است. قدرت محاسباتی بیشتر و رابط‌های تعاملی بهتری را فراهم می‌کند.

**سوال 4 :** یکی از عوامل مهم در تأخیر سیستم‌های سوئیچینگ بسته‌ای مبتنی بر مدل ذخیره و ارسال، مدت زمانی است که برای ذخیره و ارسال یک بسته در یک سوئیچ صرف می‌شود. آیا زمان سوئیچینگ بر حسب ثانیه عامل مهمی برای یک سیستم کلاینت-سرور است که بین کالیفرنیا و نیویورک کار می‌کند؟ فرض کنید سرعت انتشار سیگنال در سیم مسی و فیبر نوری 2.3 سرعت نور در خلاء است.
**جواب :** برای صدا به زمان تحویل یکنواخت نیاز است، بنابراین میزان لرزش در شبکه مهم است. این را می‌توان به صورت انحراف معیار زمان تحویل بیان کرد. داشتن تأخیر کوتاه اما تغییرپذیری زیاد در واقع بدتر از تأخیر تا حدودی طولانی‌تر و تغییرپذیری کم است.

**سوال 5 :** روشهاي برقراری ارتباط دو ماشين را نام ببرید
**جواب :** Packet Switching   Circuit Switching   Message Switching

# 5 سوال تشریحی

**سوال 1 :** تعداد لایه های OSI و TCP چندتا است
**جواب :** TCP 4    OSI 7

**سوال 2 :** تعداد بیت های MAC و IP چندتاست
**جواب :** MAC 48  IP 32

**سوال 3 :** در کدام بسته ها به ترتیب ارسال می شوند ؟  Circuit switching یا Packet Switching
**جواب :** Circuit switching

**سوال 4 :** کدام استاندارد اینترنت است ؟ TCP, IP, HTTP , IETF
**جواب :** IETF

**سوال 5 :** کدام یک قابل تغییر است ؟ IP address یا MAC address
**جواب :** IP addres